Таакое понимание человеческой психики позволяет упростить интерпретацию классических результатов. 
Вот хороший пример из Жана Пиаже. Психолог на глазах у ребенка переливает воду из широкого стакана в узкий - при этом уровень воды повышается. На вопрос "Стало больше?" дети 5 лет отвечают "Больше!", а дети 8 лет отвечают "не больше, столько же.". Пиаже объясняет:"в пять лет дети еще не знают законов природы, в частности - закона сохранения вещества, а в 8 уже знают". Мой комментарий: 
человеческий мозг не заточен на понимание законов природы в такой абстрактной форме. Он вообще не про это. Откуда же такая разница? 

В 5 лет ребенок видит объекты, но не процесс, в 8 он видит процесс. Если вода живет своей жизнью, то в этом процессе вода остается водой, ее столько же.
ЕСли мы видим широий стакан и узкий как два отдельных объекта, то сравнив высоту в одном и высоту в другом мы считаем чо "стало больше". Дело не в физике и не в логике. Дело в разном поле внимания.

Я приведу еще множество интерпретаций разных событий исходя из уже очерченного набора идей. 
Согласитесь, что интерпретации, опирающиеся всегда на один и тот же набор идей,
 ничуть не хуже интепретаций, требующих всякий раз идей новых.