Сейчас я попробую показать, что арифметика относися к алгебре как один процесс к семейству процессов.
Вот пример арифметической задачки с решением.
Было неизвестное количество (яблок), принесли еще пять, получилось десять. Сеолько яблок было с самого начала.
Арифметическое решение. У начс есть два слагаемых и сумма. Чтобы найти неизвестное слагаемое, нужно из суммы вычесть известное слагаемое. 
Из 10 вычитаем 5 получаем 5 (яблок)
Алгебраическое решение. 
Было х яблок, принесли еще пять - стало 10.
Составляем уравнение
х + 5 = 10

В чем смысл этого уравнения?
Мы перебираем натуральные числа (1, 2, ...)
и подставляем в левую часть.
1+5 = 6
2+5 = 7
3+5 = 8
4+5 = 9
5+5 = 10 Стоп!
Исходное количество 5.
То есть за одним уравнением стоит семейство числовых утверждений, из которых почти все ложные, только одно истинно - и надо его найти.
Но если не представлять себе семейство соотношений -  вся процедура теряет смысл.