Естествознание (включая математику) и Гуманитарное знание (включая философию) - в реальной истории - отличаются как небо и земля.
С точки зрения нейтрального наблюдателя, это по крайней мене требует объяснений.
Пока мы находимся в пределах психологии, нам не удастся ответить на это вопрос. Но можно сделать фокус - перейти из психологии в историю естествознания - и станет все понятно.
У истоков физики есть примеры, проливающие свет на данную проблему. Вот, например, история Кеплера и Ньютона. Кеплер проанализировал числа и нашел для них формулы. Ньютон посторил модель - и в рамках этой модели математически и логически вывел формулы Кеплера. Кеплер сделал половину работы - Ньютон - вторую половину. 
Гуманитарии убеждены, что Ньютон открыл закон природы, но это ошибка. Ньютон открыл модель, мысленный эксперимент над которой привел его к формулам Кеплера.

Разумеется, массив данных, на которых базировались Кеплер и Ньютон, намного превосходит объем данных, на котороые опирается отдельный психолог. Но у этой проблемы есть решение. Нужно собрать воедино данные разных психологов. Но поскольку каждый психолог описвает данные на особом своем языке, объединить данные не удается. Выход? перевод диалектов на единый язык убивает это ограничение. Что мешает создать единый язык?
Если вы член сообщества, вам это сделать не дадут, ибо язык для сообщества - высшая ценность - но человеку вне сообщества (мне) ничего не помешает это сделать, что мы и увидим в дальнейшем.

