Психология имеет некоторое количество моделей (от разных производителей) и некоторое количество наблюдаемых паттернов (от разных налюдателей).

К несчастью, хозяева моделей сами собирают данные (а 
их мало), а чужие данные игнорируют. 

Наоборот, хозяева наблюдений держатся за свой особый язык как художник держится за свой особый стиль и свою узнаваемость.

Похоже на города в античном мире - вот сейчас придет очередная империя (персы, греки, римляне) и объединит их мечом и купеческими караванами.

