Но описания человека, человеческую деятельность изучает не только психология. Тут еще несколько идей. Во-первых, надо изучать и продвигать не науки, а проблемы. Ибо самые интересные проблемы не решает никто, мы будем первые. Во-вторых, надо отсечь проблемы, из которых человека можно вынести "за скобки"  - и отдать эти проблемы естествознанию, оно и так неплохо справляется. И в третьих, как-то сгруппировать и упорядочить проблемы, например, расположим их на двумерной плоскости. Я предпочитаю две оси: (думать - делать) слева направо и (нас много - я один ) снизу вверх. Сравните с плоскостью Кена Уилбера (дальше).